### AWS上にサーバーを作成する手順

①家を建てる場所を決める(リージョンとアペイラビリティーゾーン)
②自分の敷地を作り区画で分ける(VPCとサブネット)
③設計図から家を建てる(AMIとEC2インスタンス)
④門を設置する(インターネットゲートウェイ)
⑤変わらない住所を作る(EIP)
⑥家に出入り口の玄関を作る(ポート)
⑦家に柵を作る(セキュリティーグループ)
⑧家に錠と鍵を作る(キーペア)

## リージョンとアペイラビリティゾーン
リージョン・・・国や地域
アペイラビリティーゾーン・・・その中の特定のデータセンヤー

## VPCとサブネット
VPC・・・①で家を建てた後その場所に自分の敷地を指す
サブネット・・・VPCという敷地の中に小さく分けた区画
パブリックサブネットとプライベートサブネットがある

## AMIとEC2インスタンス
AMI・・・家の設計図みたいなもの。コンピュータの大きさやwindows、Linuxなどのオペレーティングシステムの情報を含む。

EC2インスタンス・・・AWS上に作成するサーバー、家みたいなもの

## インターネットゲートウェイ
インターネットゲートウェイ・・・VPCから全世界と繋げるための門みたいなもの

## IPアドレス
・・・全世界からサーバーへアクセスするために必要な住所のようなもの
パブリックIPアドレスとプライベートIPアドレスの2種類ある。
ただパブリックIPアドレスはサーバーを再起動すると住所(IPアドレス)が変わるので、Elastic IPが必要

## ポートとセキュリティーグループ
ポート・・・アクセスの玄関の役割を果たす。番号が振り分けられており訪問者はポートの番号を指定すればそのポートからサーバーへ入れる

セキュリティーグループ
・・・インターネットからの攻撃からコンピューターを守る役割

## キーペア
キーペア・・・公開鍵と秘密鍵が該当。インターネットからコンピューターを操作できる人を限定する

ssh・・・インターネットからEC2インスタンスに入るために手段。ユーザーが管理する秘密鍵を使って、AWS側にある公開鍵を開け、暗号や認証の技術を利用し安全にEC2インスタンスを操作する
